‪NETFLIX 影集
‪“在他筆下表露出這種情感的畫作
‪不過是個被困在自己世界的
‪小孩子在塗鴉罷了”
‪從別人口中
‪聽到一句對我人生的評價
‪我開始同情你的人生
‪感覺一切都可以輕易被你拋棄
‪你的人生好像無足輕重
‪你這樣過到最後
‪人生還會剩下什麼？
‪還有什麼比這更貼切？
‪（小雄同在）
‪（《生命中不能承受之輕》）
‪我希望我什麼都不做
‪就過著平和安穩的生活
‪老師
‪你全校排第幾？
‪第267名
‪全校學生人數是…
‪267個
‪我還是把畫畫當成興趣就好
‪妳也知道
‪我的夢想是白天躺在陽光下
‪夜晚躺在燈下
‪我很討厭把人生過得那麼累
‪我重畫就好
‪崔雄，你好像都沒有野心
‪把機會讓給其他更需要的學生吧
‪例如你在畫中寄託的思想
‪或是插畫家崔雄的人生
‪接下來的計劃或目標之類的
‪我都沒有耶
‪我的人生一直都是這樣
‪小朋友，你好幸運喔
‪爸爸媽媽的事業做得這麼大
‪你長大想做什麼？
‪你都不用擔心錢的問題
‪肯定想做什麼都可以
‪好羨慕你喔
‪沒錯，就這樣拿著湯匙
‪然後挖一大口
‪你只要好好吃飯
‪健健康康的就好，像這樣
‪-就是這樣
‪-沒錯
‪以後你什麼都不用擔心
‪想做什麼都可以
‪-這就是媽媽跟爸爸唯一的期望
‪-快吃吧，兒子
‪-唉唷，吃得真香
‪-好棒
‪有時候什麼都不做反而是最好的方式
‪當我的人生只是從別人那裡借來的…
‪小雄，你可以畫媽媽嗎？
‪小雄，你可以先畫爸爸嗎？
‪-小雄，先畫媽…
‪-小雄，先畫爸爸好不好？
‪-小雄，先畫媽媽啦
‪-小雄，先畫我
‪-就不該再有所奢求
‪-唉唷
‪-這樣會比較好
‪-小雄，先畫爸爸
‪小雄，你什麼時候才要畫媽媽？
‪小雄，你什麼時候才要畫爸爸？
‪你別在這搗亂啦，畫媽媽嘛
‪我來畫妳吧
‪-你哪會畫畫？
‪-我會，不然他畫畫的天賦哪來的？
‪-我啊
‪-天啊
‪這樣很好，很漂亮，很好，不要動
‪對，這樣看起來很美，很好
‪我也想成為一個
‪配得上這個完美家庭的兒子
‪不要再眨眼了
‪而不是一個被父母拋棄的兒子
‪準備招待團體客人，忙得暈頭轉向
‪-來
‪-好忙啊
‪所以只要我什麼都不做
‪就不會被人發現
‪根據一系列研究顯示
‪近年來學者認為人類的個性
‪受到基因的影響遠大於環境養成
‪為支持這項論點，美國基因圖譜研究
‪目前也在努力找出
‪決定人類個性的基因…
‪-其實我也不太懂
‪-我也不知道
‪其實我是害怕自己
‪可能一點價值都沒有
‪所以才會一直假裝什麼都不知道
‪對所有事情都毫不在意的樣子
‪結果
‪最後還是變成這樣了
‪最終
‪我還是被困在一無所有的人生中
‪成了一點價值都沒有的人
‪第 16 集
‪劇名：那年，我們的夏天
‪（建築學院招生簡章
‪巴黎建築學院）
‪我想跟妳一起去
‪我不是隨口說說的
‪我之前就考慮很久了
‪當然對妳來說還是滿突然的
‪這次妳能不能相信我
‪跟隨我的決定？
‪你果然對留學還是有興趣
‪我知道自己過去的人生
‪看起來很沒出息
‪所以我現在
‪打算重新開始
‪可是
‪我需要妳在我身邊
‪我覺得自己一個人辦不到
‪可是要去這麼遠的地方…
‪我不能沒有妳
‪妳知道的
‪妳能不能跟我一起去，陪在我身邊？
‪因為我現在
‪實在是一塌糊塗
‪我考慮一下
‪給我一點時間
‪我會好好考慮
‪真的嗎？
‪嗯
‪這是你第一次有了自己想做的事
‪我這樣看起來會不會太懦弱？
‪不會
‪而且我從來不覺得你沒出息
‪你的成就比我還要多啊
‪嗯？你說什麼？
‪我問妳願不願意
‪跟我一起去巴黎總公司
‪這次我被調到巴黎總公司
‪必須重新組織自己的團隊
‪我第一個想到的人就是妳
‪我看了妳過往的所有企劃
‪都非常吸引人
‪但為什麼是我？
‪國延秀小姐，妳是我很需要的人才
‪我希望妳可以和我一起去
‪待遇條件都很不錯
‪當然也是因為妳有能力
‪我才會這麼積極挖角妳
‪謝謝你
‪聽到你對我這麼讚譽有加
‪心情滿奇妙的
‪因為我還是很像反社會人格嗎？
‪那我就先走了
‪我還要帶小狗去散步
‪妳考慮好之後再聯絡我
‪我覺得這是個很好的機會
‪張道律組長已經先來跟我打過招呼了
‪他真的很有看人的眼光
‪反正妳不要多想
‪試試看就對了，知道嗎？
‪-不用吧，我…
‪-延秀
‪身為一個很看重妳的前輩
‪我想跟妳說
‪我是真心希望妳不要錯過這次機會
‪妳一直以來有多努力我都看在眼裡
‪所以這次妳不要考慮別人
‪以自己為優先，知道嗎？
‪妳也該好好過自己
‪想要的人生了，不是嗎？
‪他怎麼能這樣開除我？
‪我真的會去僱傭勞動部檢舉他
‪我要把我一直以來
‪所受的氣通通一狀告上去
‪我知道你不會
‪可惡的崔雄
‪他沒有我明明就什麼都做不了
‪我就等著看他沒有我會怎樣
‪但也沒辦法啊，那是他自己想去的
‪你要是這麼難過，不如直接跟他去啊
‪他連一句要我跟他去的話都沒說
‪他要是有問我
‪我還可以假裝考慮一下再答應
‪他真的很絕情
‪可是你跟他去能做什麼？
‪他不是去進修的嗎？
‪站在他的角度思考
‪他也是在為你著想啊
‪不是啊，他事到如今要我為自己而活
‪難道是在說我過去的人生
‪都不是為自己而活嗎？
‪而且他以為我沒有他
‪就什麼都做不了嗎？
‪你沒有他打算要做什麼？
‪沒有他，我…
‪沒有他…
‪我不能沒有他
‪（大韓銀行）
‪什麼啦？
‪怎麼了？
‪怎麼了啦？
‪真是的
‪-姐，遣散費…
‪-你這到底是眼淚還是鼻涕？
‪你也流太多鼻涕了
‪-我的遣散費…
‪-什麼？
‪-遣散費怎麼了？
‪他不給你遣散費嗎？
‪他給得太多了
‪這什麼情況？
‪恩浩
‪如果你想不到要做什麼
‪你覺得跟我合夥怎麼樣？
‪姐，妳在胡說什麼？
‪我絕對不跟人合夥
‪我已經拿到友情價了
‪那有沒有藝人的折扣？
‪-如果妳要的話可以啊
‪-那怎麼行？
‪我希望你不要說出這種
‪貶低自己作品價值的話
‪反正它們也稱不上什麼巨作啊
‪等等，你這句話的意思
‪是說我的眼光很差嗎？
‪沒有，我不是這個意思
‪你知道我為什麼喜歡你的畫嗎？
‪其實看久了我就漸漸明白
‪為什麼你的畫能夠帶給我慰藉了
‪看著你筆下那些彎彎曲曲的線條
‪就讓我覺得這個人
‪可能也和我一樣缺乏安全感
‪再看你堅持只畫永恆不變的事物
‪就讓我覺得這個人
‪可能也和我一樣孤單
‪但是再看你完成的畫作
‪又讓我覺得非常溫暖
‪內心很安定
‪就像看到一個
‪內心比任何人都還要堅強的人
‪所以你的畫意外地能給我安慰
‪彷彿在告訴我，我也可以像你一樣
‪這就是我對你畫作的評價
‪所以你不要聽別人
‪說三道四，聽我的就好
‪買你最多畫的人是我
‪謝謝妳
‪沒想到妳這些話竟然安慰到我了
‪我們現在居然能夠互相安慰
‪應該可以算是摯友了，對吧？
‪總而言之，聽到你要離開
‪感覺好捨不得
‪出國留學真的很孤單耶
‪我會跟延秀一起去
‪真的嗎？
‪因為我不能沒有她
‪是喔
‪看來她
‪是真的很愛你
‪她竟然能把自己的人生
‪擺在你的人生之後
‪這可是非常不容易的事
‪奶奶
‪嗯？
‪沒有我妳真的沒問題嗎？
‪當然沒問題啊
‪妳也回答得太快了吧
‪我好受傷
‪我一個人也還有很多事
‪可以跟那些老太婆一起做啊
‪那如果妳又突然昏倒怎麼辦？
‪醫生說我只要按時吃
‪降血壓的藥就沒問題啊
‪真是的
‪所以啊
‪妳也別再擔心我，去做妳想做的事吧
‪算我求妳了，好嗎？
‪走吧
‪唉唷，走囉
‪她竟然能把自己的人生
‪擺在你的人生之後
‪這是你第一次有了自己想做的事
‪妳也該好好過自己
‪想要的人生了，不是嗎？
‪所以啊，妳也別再擔心我
‪去做妳想做的事吧
‪我想做的事？
‪（生活啤酒）
‪-謝謝
‪-請慢用
‪拍吧
‪我到底為什麼一定要拍？
‪這是我們的工作啊
‪為人們記錄人生的片刻
‪你平常都會告訴拍攝對象
‪這是多麼有意義的事
‪但你自己為什麼不答應？
‪因為這完全不值得記錄啊
‪你知道嗎？
‪我真的不懂
‪我媽這輩子從來沒在乎過我
‪現在突然來跟我說她快死了
‪這麼荒謬的狀況
‪我真的不知道應該怎麼反應
‪為什麼我應該要為了她
‪答應拍紀錄片？
‪我真的不懂
‪這是為了你
‪是為了留下來的人
‪畢竟要帶著這些回憶繼續生活的人
‪是被留下來的你
‪喂
‪如果你媽過世
‪你有她的照片當遺照嗎？
‪很諷刺吧？
‪你天天帶著攝影機拍別人
‪卻沒有半張你媽媽的照片
‪我當初也是這樣，結果翻箱倒櫃
‪只找到一張奇怪的團體照
‪我媽在人群裡笑得開懷
‪不過幸好還有那張照片
‪有時候想念她，我還能看看照片
‪我不知道你有什麼苦衷
‪但不管你是要恨她
‪還是原諒她，那都以後再說
‪我只希望你不要錯過現在這個時機
‪就這樣而已
‪-小雄
‪-嗯？
‪今天晚上
‪我們到率伊姐店裡見好不好？
‪好啊
‪好吧，我明白了
‪我尊重妳的決定
‪（代表，方利訓）
‪真是的
‪這家餐廳的老闆夫妻
‪實在讓客人很不自在耶
‪因為這位客人太少來了
‪要趁他來的時候看個夠啊
‪你最近不是忙著談戀愛嗎？
‪怎麼有空過來？
‪就突然想吃妳做的飯啊
‪唉唷，我又不是小孩子
‪難過的時候一定要好好吃飯
‪我沒說我難過啊
‪但媽都知道啊
‪我的寶貝兒子
‪什麼時候長這麼大了呢？
‪原來妳都知道
‪嗯
‪我當然知道
‪妳早就知道我曉得了？
‪那都沒有什麼變化嗎？
‪有什麼好變的？
‪不管怎麼樣你都是我兒子啊
‪小雄，你一直以來都是我的兒子
‪謝謝你來當媽的兒子
‪也謝謝你成長得這麼優秀
‪我…
‪我一直
‪很害怕自己不像妳跟爸
‪害怕自己沒辦法
‪成為像妳跟爸這麼好的人
‪我很怕自己是個壞小孩
‪怕自己不夠好
‪所以也怕你們
‪會對我失望
‪這是我最害怕的事
‪可是怎麼辦呢？
‪媽跟爸從來沒對你失望過啊
‪從我們將你抱進懷裡的那一刻到現在
‪我們就愛著你的每一個樣貌
‪媽
‪嗯？
‪我現在
‪想成為一個更好的人
‪我對你唯一的期望
‪就是希望你能夠好好地安心入睡
‪趕快吃吧，這要趁熱吃才好吃
‪NJ，我們今天要來拍最後的訪談
‪等等會問的問題我們都準備在這裡了
‪妳只要自然地回答就好
‪對了，待會想請妳先說一下
‪為什麼最後一次的拍攝地點
‪妳會選在這裡，那待會就麻煩妳了
‪導演，我有件事想拜託你
‪好啊
‪什麼事？
‪-妳等很久了吧？
‪-不會，還好
‪外面很冷吧？
‪嗯，超冷的
‪我不是叫妳穿暖一點嗎？
‪我已經先把手弄熱了
‪-溫暖嗎？
‪-嗯
‪我沒事啦，妳這樣手會變冷
‪沒關係
‪看來妳
‪已經決定好了
‪嗯
‪真是的，每次都在外面等我
‪奶奶
‪妳之前跟我說
‪不要再一個人扛下所有重擔
‪要讓自己身邊有人
‪做我想做的事
‪過得多采多姿
‪所以這次
‪我真的要不顧一切
‪開始過自己想要的人生了
‪可是奶奶，妳知道嗎？
‪我突然發現我的生活一直是這樣
‪本來我都以為自己是孤軍奮戰
‪但其實…
‪其實我從來都不是一個人
‪喂
‪來啦？
‪-歡迎光…
‪-喂，嗨
‪喂，我寫了一個劇本
‪妳給我一點客觀的意見
‪他居然在大庭廣眾之下跟我要電話
‪-劇名叫《全知神經視角》
‪-他的眼神真的很真誠
‪我有個提議要跟妳說
‪前輩，我現在很忙，沒有空…
‪妳想不想和我一起工作？
‪對不起，我現在沒有多餘的心力
‪我不是請妳幫個忙而已
‪我是要正式挖角妳
‪我要用很不錯的待遇
‪請妳來我的公司工作
‪對了，還有簽約金喔
‪我從來沒有尋求過你的幫助啊
‪我也知道如果妳有心力準備找工作
‪一定能進大公司
‪我的公司雖然小
‪但我會派很多工作給妳
‪竭盡所能利用妳的能力
‪也就是說
‪我現在是把人生
‪最大的投資賭在妳身上
‪妳可以先看看資料
‪如果改變心意就告訴我，我走了
‪對了，謝謝妳的咖啡
‪（契約，奔逐與國延秀同意訂立…）
‪（奔逐，紳士購物中心
‪線上與線下宣傳方案）
‪-延秀
‪-是
‪這也要放進去，這很重要
‪知道嗎？
‪我們要來合作一下
‪（奔逐傳播集團）
‪組長！
‪-組長
‪-組長，今天的簡報實在太棒了
‪我從來沒看過這麼簡潔明瞭的簡報
‪我們一定又能搶下這個案子
‪組長最棒了！
‪國組長，妳怎麼
‪每次都讓我這麼驚訝？
‪妳的極限到底在哪裡？
‪是吧？我說得對不對？
‪-我們去聚餐！
‪-當然沒問題
‪我一直以為自己的人生不值一提
‪但其實很多時候
‪都很精彩
‪讓我的人生看起來黯淡無光的
‪好像只有我一個
‪奶奶
‪我不去
‪小雄
‪這是我第一次
‪開始喜歡自己的人生
‪第一次
‪清楚地看見自己要走的路
‪所以我想繼續這樣生活看看
‪我一直以為
‪我會這樣生活是因為不得已
‪但我突然覺得
‪也許這就是我想要的人生
‪所以
‪我想再繼續過這種生活
‪看看當下的一切
‪你怎麼不說話？
‪我在思考會需要多久
‪什麼？
‪我在想如果要成為配得上妳的人
‪我還要花多久的時間
‪這是什麼意思？
‪妳一直都是超乎我想像的優秀
‪而我
‪在過去的日子裡浪費了太多時間
‪可是延秀
‪我到現在才明白自己應該做什麼
‪明白我想做什麼
‪想要什麼
‪以及我是誰
‪所以
‪我可能…
‪沒關係，小雄
‪你去吧
‪我們不會有事的
‪我不會花太久的時間
‪嗯
‪我也不會改變
‪我一定會回來
‪嗯
‪所以
‪妳一定要等我喔
‪來了就進來啊
‪幹嘛站在那裡？
‪我們之間的距離一直都是這樣
‪妳為什麼事到如今才想拉近距離？
‪我不甘心
‪我的人生就這麼結束
‪在人世間走一遭卻沒留下半點痕跡
‪就這麼走了
‪我嚥不下這口氣
‪所以妳到最後
‪想的還是自己
‪我就自始至終
‪都當個不及格的媽媽吧
‪所以你別在意我
‪只要稍微給我一點同情
‪偶爾
‪來看看我
‪就好了
‪這樣不合理啊
‪這樣妳幹嘛還來找我？
‪如果還是要用這種模式相處
‪妳就不應該來找我啊
‪妳能不能
‪說點什麼？
‪拜託妳
‪那時候
‪我面對自己的心病就自顧不暇了
‪我沒有別的選擇
‪我怕跟你待在一起
‪也會讓你感染到我的不幸
‪有時候
‪我在外面看到你
‪你的樣子無比開朗
‪我怕你跟我在一起
‪會一起掉入不幸的深淵
‪因為我太害怕了
‪所以沒辦法好好擁抱你
‪我不會原諒妳
‪不對
‪是辦不到
‪我明白
‪妳心裡難受
‪不代表可以這樣對我
‪是啊
‪再怎麼說
‪妳都是我媽
‪而我…
‪我只是個小孩子啊
‪一個母親怎麼可以
‪這樣對自己的孩子？
‪你說得對
‪又怎麼可以突然間找上門
‪就跟我說妳要死了？
‪我沒辦法原諒妳
‪絕對不可能
‪我知道
‪但是
‪說不定哪一天
‪我會改變心意
‪所以
‪妳努力活久一點
‪我們都可以試著重新來過
‪我們不要再依附別人的人生
‪就試著像別人一樣
‪過平凡的生活吧
‪那時候的我們29歲
‪經歷了這所有的事
‪然後，我就準備要出國了
‪我馬上就把這個決定告訴了爸媽
‪這個月底就要去了
‪唉唷
‪老公
‪結果最意外的是
‪我爸竟然生悶氣，好一陣子都不理我
‪他平常明明對我有很多不滿啊
‪（雖然你拋棄了我
‪但為了你，我還是要寄給你）
‪還有氣到不行的具恩浩
‪他還整理了60頁的
‪留學生活指南寄給我
‪對了，金志雄很忙
‪聽說他變成被拍的對象
‪我…
‪就是…
‪前輩，剛才的問題是什麼？
‪你小時候跟媽媽相處
‪最深刻的記憶是什麼？金志雄先生
‪來
‪開始
‪最深刻的記憶？
‪有了，好像是每個月
‪最後一個禮拜六吧
‪我都會跟我媽一起去市場吃辣炒年糕
‪那應該是我媽唯一的假日吧
‪可以跟她手牽手逛市場
‪我的心情就會很好
‪他每次都說自己是觀察者
‪現在他終於能體會我們的感受了
‪希望各位不要忘記
‪-我也只是個平凡的…
‪-NJ又闖了一個大禍
‪我很希望只讓粉絲
‪看到我最有活力的一面
‪但最後這卻成了我的病因
‪一部30分鐘無剪接的訪談影片
‪-有一天突然就被公開了
‪-以後我們就這樣當朋友吧
‪她好像又是飽受批評
‪不過相對地，也有很多人支持她
‪而我和延秀…
‪小雄！
‪-會不會冷？
‪-不會
‪-你等很久了吧？
‪-沒有啊
‪走吧
‪我們一起度過了最精彩的時光
‪日復一日
‪對了，你之前真的
‪有練習要噴我水嗎？
‪我本來是打算潑一整盆的
‪是我忍下來了
‪妳敢再那樣試試看
‪你這麼一說又激起我的好奇心了
‪我收回剛剛那句話
‪不准喔，絕對不可以
‪以後沒有如果了
‪我能不能再問你一次假設性的問題？
‪-妳還來？
‪-如果…
‪-一天都不放過
‪-好了
‪-你出國…
‪每天膩在一起
‪-然後很快就來到我出國那一天了
‪-小雄
‪不好了
‪-怎麼了？
‪-大事不好了，這下麻煩了
‪怎麼了？
‪-怎麼了嗎？
‪-車沒油了
‪如果先去加油的話，我們會來不及
‪我們不能錯過飛機
‪所以你就乾脆別去了吧，兒子
‪爸，我都看到油是滿的了
‪而且我們還有很多時間
‪對了，我還要先去個地方
‪你先下車等我吧
‪兒子，那你過去就別回來了
‪你先別回來
‪我們就直接錯過飛機吧，兒子
‪我快去快回
‪為了迎接新的開始
‪我還有最後一件事要做
‪就是面對尾隨著我的
‪那段過去
‪我想清楚地告訴他
‪不需要再為我難受
‪不需要再躲著我
‪也不需要再愧疚下去
‪這樣就夠了
‪我們就這麼放過彼此吧
‪崔雄就這樣在冬季快結束時離開了
‪我過得很好
‪我一向喜歡成熟的愛情
‪我好想小雄，我的小雄
‪我的小雄
‪-小雄
‪-可以幫我報警嗎？
‪我今天一定要把這女的關進牢裡
‪小雄！我要小雄！
‪-雖然偶爾…
‪-我是警察
‪-還是有些時候會情緒崩潰
‪-麻煩跟我回警局
‪我問你喔，如果隔壁的女留學生
‪來敲你房門，跟你借奶油
‪你要怎麼做？
‪我會把門鎖上，然後報警
‪就是這樣
‪那我再問你喔
‪如果有個同校的女同學
‪說要教你法文，刻意接近你
‪那你該怎麼做？
‪我就把我耳朵上的翻譯機拿給她看
‪很好，非常好，崔雄
‪那我再問你，如果你去咖啡廳…
‪但基本上都過得很順遂
‪睿仁，剛才的簡報
‪麻煩妳分享給所有組員
‪好的
‪你們是怎麼回事啊？
‪每個人都這麼能幹
‪你們到底要我怎麼辦？
‪我太開心了，我受不了了
‪-不然我們今天…
‪-聚餐免談
‪我什麼都還沒說耶
‪我們昨天已經去聚餐了
‪你要是一直這樣
‪我就要重新下達聚餐禁令了
‪“我就要重新下達
‪聚餐禁令了”，真是的
‪不然明天怎麼樣？
‪明天是禮拜六
‪那週末過後的禮拜一可以吧？
‪我們要開會啊，除了代表
‪是喔
‪除了我？
‪你們安排了會議啊？
‪你們都知道那場會議沒有我嗎？
‪當我們各自專注在自己的事情上
‪時間就會過得飛快
‪所以啊，你幹嘛在國外喝得爛醉？
‪你知道這樣有多危險嗎？
‪-你都不知道…
‪-當然
‪我們有時候也會吵得不可開交
‪崔雄，你居然一整天都沒有消息
‪你就看你打來我會不會接
‪喂？小雄嗎？
‪嗯，妳在等我電話嗎？
‪沒有啊，我沒等你
‪我幹嘛等你電話？不可能
‪抱歉，我太多事要忙了
‪崔雄，我都跟你說了
‪遠距離戀愛最重要的就是保持聯絡
‪太常失聯的話
‪很容易造成不愉快跟誤會
‪好啦，妳下班了嗎？
‪嗯，你呢？在家嗎？
‪睡得好嗎？有沒有失眠？
‪吃飯了沒？你有沒有按時吃飯？
‪妳每天都問一樣的問題不膩嗎？
‪膩？崔雄，你嫌我煩了嗎？
‪沒有，妳明知道我不是那個意思
‪唉唷，國延秀
‪妳好像越來越愛生氣了
‪對啊，我最近變得很小肚雞腸
‪早知道會這樣
‪你之前短暫回國的時候
‪我就應該把你的護照藏起來
‪妳現在也變得很會撒嬌
‪我好想你喔，崔雄
‪這是怎樣？你為什麼不說話了？
‪延秀
‪我仔細一想，發現有句話
‪我忘了告訴妳
‪什麼話？
‪你說什麼？
‪妳明明就聽到了
‪沒有，我沒聽清楚，你快點再說一次
‪我愛妳
‪你…
‪你知道自己花了多久時間
‪才說出這句話嗎？
‪為什麼你之前從來都不說啊？
‪我愛妳，延秀
‪崔雄，你這個笨蛋
‪這種話應該當面說啊，真受不了你
‪好吧
‪那妳向後轉
‪你…
‪國延秀
‪我愛妳
‪你怎麼會在這…
‪既然我比較想妳，只好回來找妳啦
‪那也太突然了吧
‪我覺得這句話一定要現在告訴妳
‪喂，遠距離比我想的還要難熬
‪我真的受不了了
‪所以你就應該趕快畢業回國啊
‪他們那邊能不能跳級？
‪不知道
‪你要再認真一點，想辦法提早畢業啊
‪你這樣老是來回跑
‪什麼時候才能畢業回國？
‪國延秀，這種狀況下
‪妳能不能別那麼煞風景？
‪我也是為了我們兩個好啊
‪但偶爾也會有這樣
‪令人難以置信的夢幻時刻
‪所以我們才能順利度過那幾年
‪而崔雄也真的如他所說
‪沒花太久的時間就回來了
‪（兩年後）
‪姐
‪-李率
‪-又來了
‪-你越來越沒禮貌耶
‪-我們要趕快過去啦，來不及了
‪叔叔跟阿姨先過去了嗎？
‪對啊，他們已經出發了
‪我們也要趕快去
‪姐，讓開吧
‪恩浩，你有在運動嗎？
‪嗯？搬這些是小事啦
‪姐，妳趕快收拾好就出來吧
‪-我先去發車
‪-好
‪這傢伙真的很會掌控人心
‪他明明就喜歡我啊
‪為什麼一點行動都沒有？
‪李率
‪真是的
‪你不要那麼沒禮貌
‪崔雄的爸爸媽媽好了不起喔
‪他們這樣定期捐款，金額一定很驚人
‪是啊，我本來也都不曉得
‪他們又讓我更加敬佩了
‪那今天國延秀也會去嗎？
‪當然
‪你還好嗎？她畢竟是
‪曾經讓你心碎的人
‪妳真的很喜歡提醒我耶
‪真是謝謝妳啊
‪完全不給我忘記的空檔
‪大家都說妳越來越像我
‪但拜託這方面不要
‪對了，前輩
‪又怎麼了？
‪你現在好像已經走出情傷了
‪所以我想告訴你
‪我喜歡你
‪因為大家都說我越來越像你
‪所以我才會說出來
‪畢竟你連告白都沒機會說出口
‪我不想連這點都跟你一樣
‪我只是說一下而已
‪（音樂圖書館）
‪（與小雄同在的捐書活動）
‪（《小貓頭鷹博比》）
‪（小雄同在）
‪恩敏，過來吧
‪姐，我們今天晚餐吃什麼好？
‪幹嘛突然問這個？
‪找妳約會啊
‪（與小雄同在的捐書活動）
‪我準備好了
‪難怪你那麼認真運動
‪好的，大家好
‪實在很不好意思，這其實也沒什麼
‪總之就是我們都在這個社會上生活
‪我們只是稍微盡一點綿薄之力
‪實在不足掛齒
‪我們家兒子很喜歡看書
‪他小時候總是書不離手
‪可能是因為像我
‪-我希望孩子們都能盡情徜徉在書…
‪-小雄
‪唉唷，真是的
‪你怎麼現在才來？
‪我不是叫你早點來幫忙嗎？
‪我一大早就來幫忙搬書了耶
‪-是嗎？
‪-嗯
‪每次只要小雄出現
‪我們就得重拍，一直重拍
‪喂，你又失眠了嗎？
‪我之前跟你說豬肉要醃多久？
‪不知道，八個小時嗎？
‪我睡了十個小時，睡得比豬肉還久
‪-天啊，太棒了
‪-你們好
‪-延秀，妳來啦
‪-延秀
‪我都叫妳別來了
‪妳平常那麼累，週末要好好休息啊
‪我沒事啦，當然要來幫忙
‪這些要放哪裡？
‪二樓
‪-延秀，這些妳丟給小雄就好
‪-快上去吧
‪我可以啦
‪（與小雄同在的捐書活動）
‪你最近會不會睡太久了？
‪等畫展開幕，我就沒得睡了
‪當然要把握機會好好休息
‪這些要什麼時候才擺得完啊？
‪你不要嫌麻煩就隨便擺
‪記得按照順序放
‪我會盯著你喔
‪我們現在這樣
‪感覺就像回到高中的時候，對吧？
‪年代不會太久遠嗎？
‪不會啊，那些回憶對我來說
‪還像昨天一樣歷歷在目
‪其實我也是
‪妳老實說
‪說什麼？
‪其實妳第一眼看到我
‪就喜歡上我了吧？
‪你又在自己捏造記憶了
‪嗯？
‪才沒有，妳那時候眼神就不一樣了
‪喂，你少來
‪你才是對我一見鍾情吧？
‪所以你才會一直跟著我
‪我第一次見到妳是什麼時候啊？
‪是紀錄片開拍那天嗎？
‪-喂
‪-還是在那之前就見過了？
‪我知道你現在是假裝不記得
‪喂，你不好好放書，到底在幹嘛啊？
‪幹嘛畫畫？
‪你是小孩子嗎？
‪（《喜歡初夏時節》，李娜恩）
‪你在畫什麼啊？
‪很多人說
‪每個人都有屬於自己最難忘的一年
‪而那段回憶的珍貴足以支撐我們
‪走過每一年
‪延秀
‪而對我們來說，那一年…
‪還沒結束
‪我們結婚吧
‪（後記）
‪來拍片吧
‪什麼？你說要幹嘛？
‪你們兩個要來拍片了
‪瘋了嗎？還要再拍？
‪大家最近又在瘋狂回顧
‪你們上次拍的紀錄片
‪誰叫你們要結婚？
‪大家就會想看你們的婚後生活啊
‪我們難道都不能有自己的隱私嗎？
‪喂，別人想看我們就拍
‪你當我們是奴隸嗎？
‪-大家好
‪我是崔雄
‪我是國延秀
‪一，二，三
‪-我們結婚了
‪（那年，我們的夏天）
‪字幕翻譯：吳盈臻